Пролог
Предсказание о рождении Иоанна Крестителя
Благовещение Ангела о рождении Иисуса Христа
Посещение Елисаветы
Рождение Иоанна и наречение имени; песнь Захарии «Благословен Господь»
Родословная Иисуса Христа
Рождество Христово
Волхвы с востока
Обрезание и посвящение Иисуса. Встреча Богомладенца в храме Симеоном и Анной
Бегство Святого Семейства в Египет
«Младенец возрастал»
Двенадцатилетний Иисус в храме
Иоанн Креститель
«Сотворите же достойный плод покаяния!»
Ответы Иоанна Крестителя на вопросы
Свидетельство Иоанна о Мессии
Заключение Иоанна в темницу
Крещение Господне
Родословная Иисуса Христа
Искушение Иисуса Христа в пустыне
Призвание первых Апостолов
Первое чудо в Кане
Пребывание в Капернауме
«Иисус пришел в Иерусалим»
Изгнание продавцов из храма
Иисус в Иерусалиме
Никодим
Путешествие в землю Иудейскую
Дальнейшее свидетельство Иоанна Крестителя об Иисусе Христе
Путешествие в Галилею
Иисус Христос и самарянка у колодца
Иисус в Галилее
Проповедь в Назаретской синагоге
Призвание Симона, Андрея, Иакова и Иоанна
Проповедь в Капернауме
Исцеление одержимого в синагоге
Исцеление тещи Петра
Многочисленные исцеления
Иисус покидает Капернаум
Путешествия по Галилее
Чудесный улов
Исцеление прокаженного
Исцеление расслабленного
Призвание Левия
О посте: новое вино и новые мехи
«Сын Человеческий есть Господин и субботы»
Исцеление сухорукого в субботу
«За Ним последовало множество народа»
Избрание двенадцати Апостолов
Проповедь и исцеления в Галилее
Блаженства
«Вы – соль»
«Вы – свет»
«Не нарушить, но исполнить»
О гневе и убийстве; «брат твой против тебя»
Взгляд с вожделением; о разводе
О клятве
«Око за око, а Я говорю вам…»
«Любите врагов ваших»
Учение о милостыне
О молитве
«Отче наш…»
Пост
О сокровищах на небесах
Око – светильник
Служение двум господам
О заботах
Сучок и бревно
Жемчуг пред свиньями
Молитва о благих дарах Божиих
Поступай с другими так, как хотел бы, чтобы они поступали с тобой
Тесные врата к жизни
Лжепророки узнаются по плодам
«Не всякий, говорящий Мне: Господи! Господи…»
Благоразумный и безрассудный строители
Иисус Христос учит как власть имеющий
Иисус исцеляет и учит
Восемь блаженств Христоса
«Горе вам…»
О любви врагов
О суде
«Познаётся по плоду»
Дом основан на камне
Исцеление прокаженного
Исцеление слуги сотника
Воскрешение сына вдовы в Наине
Исцеление тещи Петра
Множество исцелений
О следовании за Иисусом
Укрощение бури
Исцеление бесноватых в Гергесинской стране
Исцеление расслабленного
Призвание Матфея
О посте
Дочь Иаира; кровоточива женщина
Исцеление двух слепых
Исцеление немого бесноватого
Жалость над толпою
Иисус посылает апостолов
Судьба учеников
Призыв к смелому исповеданию Иисуса
«Не мир пришел Я принести, но меч»
«Потерявший душу свою ради Меня сбережет ее»
«Кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня»
Продолжение учения
Вопрошание Иоанна Крестителя об Иисусе Христ
Иисус Христос говорит об Иоанне
Горе вам, города Галилеи
Утаено от мудрых и открыто младенцам
«Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные»
Срывание колосьев в субботу
Исцеление сухорукого в субботу
Исполнение пророчества Исаии
Женщина помазала миром ноги Иисуса Христа
Иисус Христос благовествует по городам
Намерение ближних Иисуса
Обвинение Иисуса Христа фарисеями
Хуление Духа Святого
Знамение Ионы пророка
Нечистый дух и выметенный дом
«Матерь и братья» Иисуса
Притча о сеятеле
Почему Он говорил притчами?
Изъяснение притчи о сеятеле
«Замечайте, что слышите»
Притча о растущем семени
Притча о пшенице и плевелах
Притча о зерне горчичном
Притча о закваске
Учение в притчах
Изъяснение притчи о пшенице и плевелах
Притчи о сокрытом на поле сокровище и драгоценной жемчужине
Притча о закинутом неводе
Хозяин
Истинные родственники Иисуса
«И ветер и море повинуются Ему»
Иисус Христос изгоняет легион бесов, который входит в стадо свиней
Воскрешение дочери Иаира; исцеление кровоточивой женщины
«Не бывает пророк без чести»
Второе путешествие Иисуса в Иерусалим
Исцеление расслабленного при овчей купели
Двенадцать посланы на служение
Служение Иисуса Христа вызывает недоумение Ирода
Иоанн Креститель обезглавлен Иродом
Возвращение апостолов
Насыщение 5000
Хождение по водам
Исцеления в земле Геннисаретской
«Хлеб жизни»
Предания старцев, обвинение фарисеев
Исцеление дочери хананеянки
Исцеление глухого косноязычного
Насыщение 4000
Фарисеи требуют знамения
«Берегитесь закваски фарисейской»
Исцеление слепого в Вифсаиде
Отступление некоторых учеников от Иисуса
Петр исповедует Иисуса Христом, Сыном Божиим
Первое предсказание страданий и воскресения
Иисус говорит о следовании за Ним и кресте; о сбережении и потере души ради Него
Преображение Господне
О пришествии Илии
Исцеление бесноватого отрока
Второе предсказание страданий и воскресения
Уплата подати на храм
Первенство чрез служение всем
Добрые дела во имя Иисуса
Причина соблазна и геенна огненная
Заблудившаяся овца
Согрешающий брат
«Где двое или трое собраны во имя Мое…»
О прощении
Притча о немилосердном должнике
По пути из Галилеи
Отвержение Иисуса самарянами
«Негде приклонить голову». «Мертвые пусть погребают мертвецов»
Семьдесят учеников посланы на служение
Горе вам, города Галилеи
«Слушающий вас Меня слушает»
Возвращение семидесяти учеников
Иисус прославляет Отца; «утаил от мудрых», «открыл младенцам»
Великая заповедь
Притча о милосердном самарянине
Марфа и Мария
«Отче наш»
Притча о человеке, просящем хлеба в полночь у своего друга
«Просите, и дано будет вам»
Силою веельзевула или перстом Божиим? Сильнейший победит сильного
Выметенный дом
Блаженны слышащие и соблюдающие
Знамение Ионы
Сравнение со свечой
Светильник тела есть око
«Горе» фарисеям; законники, их ненависть к Иисусу Христу
«Берегитесь закваски фарисейской!»
Кого бояться?
Хуление Духа Святого
Помощь Святого Духа
Предостережение об алчости
Притча о безумном богаче
«Не заботьтесь»; «посмотрите на лилии»; «ищите Царствия Божия»
Сокровище неоскудевающее на небесах
Бодрствуйте; верный домоправитель
Разделение в доме
«Как же времени сего не узнаете?»
Покайся или погибни
Притча о смоковнице
Исцеление скорченной женщины в субботу
Притча о зерне горчичном
Притча о закваске
Когда тесные врата затворены
Ответ Иисуса Христа Ироду
«Иерусалим! Иерусалим!»
Исцеление страдающего водяной болезнью в субботу
Притча о выборе первых мест; приглашение нищих на пир
Приглашение на большой ужин и отказ званых
Цена следования за Христом; несение своего креста
«Если соль потеряет силу, чем исправить ее?»
Притча о потерянной овце
Притча о потерянной драхме
Притча о блудном сыне, его отце и брате
Притча о неверном управителе
«Верный в малом и во многом верен»
Бог и маммона
Укор фарисеям
Иисус и закон
О разводе
Притча о богаче и нищем Лазаре
О соблазнах
О прощении
О вере
О послушании
Десять прокаженных
Когда придет Царствие Божие?
«В тот день, когда Сын Человеческий явится»
Притча о неправедном судье
Молитва фарисея и мытаря
Иисус отвергает предложение Его братьев
Тайное путешествие Иисуса в Иерусалим
Иисус Христос учит явно в храме на празднике; Неудачная попытка схватить Иисуса Христа
«Никогда человек не говорил так»
Иисус Христос прощает взятую в прелюбодеянии
«Я свет миру»; Отец и Сын
«Что Я слышал от Отца, то и говорю»
«Истина сделает вас свободными»
«Кто от Бога, тот слушает слова Божии»
«Прежде, нежели был Авраам, Я есмь»
Исцеление слепорожденного
«Я есмь пастырь добрый»
Раздор среди иудеев
Путь в Иудею
Причина для развода
Иисус благословляет детей
Богатый юноша
«Трудно богатому войти…»
Притча о работниках в винограднике и их плата
Иисус на празднике обновления
Его уход за Иордан
Воскрешение Лазаря
Первосвященники и фарисеи «положили убить Его»
В Ефраиме
Третье предсказание страданий и воскресения
Сыновья Зеведея
Слепые в Иерихоне
Закхей
Притча о минах
Мария из Вифании помазала ноги Иисуса Христа
Постановление об убийстве Лазаря
Торжественный въезд в Иерусалим
Плач об Иерусалиме
Изгнание из храма продающих и покупающих
Проклятие бесплодной смоковницы
Очищение храма
Вожделение первосвященников, книжников и старейшин народа об убийстве Иисуса
О силе веры
Вопрос первосвященников о власти Иисуса Христа
Притча о двух сыновьях
Притча о злых виноградарях
Притча о брачном пире
Вопрос о подати кесарю
О воскресении
Наибольшая заповедь
Вопросы книжникам и предостережение против них
Наставление Иисуса Христа о фарисеях
Укоризны Иерусалиму
Две лепты бедной вдовы
Иисус Христос предсказывает разрушение храма
«Скажи нам, когда это будет?»
«Будут предавать вас на мучения и убивать вас»
Признаки запустения Иерусалима
Лжехристы и лжепророки
«Увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках»
Притча о смоковнице. «О дне же том и часе никто не знает»
Бодрствуйте и молитесь (по Марку)
Бодрствуйте и молитесь (по Луке)
Притча о потопе. «Бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет»
Притча о верном и неверном слуге
Притча о десяти девах
Притча о талантах
Притча о Страшном Суде; отделение праведников от грешников
Последнее поучение в храме
Прославление Сына Человеческого
Пророчество Исаии о слепых глазах
Отец дал Мне заповедь
Предсказание Иисуса Христа о Своей смерти; заговор первосвященников и старейшин
Помазание Иисуса Христа в Вифании
Предательство Иуды
Приготовление к Пасхе
Иисус Христос умыл ноги ученикам; «и вы должны умывать ноги друг другу»
Предсказание Иисуса Христа о предательстве
Хлеб и Вино
Предсказание Иисуса Христа о предательстве
Кто больше?
Новая заповедь: «да любите друг друга»
Предсказание об отречении Петра
Два меча
«В доме Отца Моего обителей много»
Обещан иной Утешитель
«Мир оставляю вам, мир Мой даю вам»
Истинная виноградная лоза и ветви
«Пребудьте в любви Моей»
«Меня гнали, будут гнать и вас»
Свидетельство Утешителя
Иисус Христос предостерегает учеников
Иисус обещает послать Утешителя
Он исшел от Отца и идет к Отцу
Просите Отца во имя Мое!
«Мужайтесь: Я победил мир»
Молитва за оставляемых учеников
Гефсимания
Предательство и взятие Иисуса
На суде Синедриона (Отречение Петра)
Отречение Петра
Предание Иисуса Пилату
Конец Иуды
Иисус пред Пилатом
Иисус перед Иродом
Пилат признаёт Иисуса невиновным
Иисус или Варавва?
«Се, Человек!»
Пилат предал Его на распятие
Венчание терновым венцом
Путь на Голгофу
Распятие
Насмешки над Иисусом Христом
Два разбойника
Смерть Иисуса
Свидетели при кресте
Воин пронзил Ему ребра
Погребение Иисуса Христа
Охрана гроба
Пустой гроб
Явление Иисуса женщинам
Подкуп стражи священниками
По пути в Эммаус; «открылись у них глаза»
Иисус является ученикам (без Фомы)
Иисус является ученикам (при Фоме)
Длинное окончание Евангелия от Марка
Окончание Евангелия от Матфея. Явление одиннадцати; «Идите, научите все народы…»
Окончание Евангелия от Луки: Последние слова Иисуса и Вознесение
Первое окончание Евангелия от Иоанна. «Сие же написано, дабы вы уверовали»
Второе окончание Евангелия от Иоанна. Явление Иисуса Христа семи ученикам при море Тивериадском
